[음악: '행복배틀' OST]
아, 맞다, 이걸 안 치웠네
[의미심장한 음악]
(태호) 지긋지긋하다, 니 의부증
왜 전부 내 잘못인 것처럼 말해?
이게 다 너 때문이잖아!
그만 좀 해!
[무거운 효과음]
[놀란 숨소리]
왜요?
이거 어떻게 된 거예요?
오유진 씨랑
이 남자랑?
(미호) 늦었다, 안 가?
아니, 둘이 불륜 아니냐고요
설마 이 집에서 있었던 일이랑
관련 있는...
늦었다고, 가
가 주라
[진섭의 한숨]
걱정...
안 해도 되는 거죠?
어, 어, 별일 아니야, 가
가
아, 가, 빨리
[미호의 한숨]
[도어 록 작동음]
[문소리]
[당황한 숨소리]
[한숨]
[무거운 음악]
[긴장한 숨소리]
[혼란스러운 숨소리]
[심전도계 비프음]
[의미심장한 음악]
[무거운 효과음]
[옅은 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[힘겨운 신음]
(봉석) 도준아
정신이 들어?
[힘겨운 신음]
너
도대체 무슨 일이
있었던 거야, 어?
[옅은 숨소리]
[옅은 한숨]
아니다
이럴 게 아니라...
[힘겨운 숨소리]
[옅은 숨소리]
[학부모들의 말소리]
- (학부모1) 고생하셨어요
- (정아) 네, 들어가세요
- (수빈) 들어가세요
- (학부모2) 덕분에 즐거웠습니다
- (학부모3) 갈게
- 고생하셨습니다, 들어가세요
- (정아) 안녕히 가세요
- (학부모4) 즐거웠습니다
(정아) 네, 안녕히 가세요
(학부모5) 좋은 소식 있으면
꼭 먼저 연락 좀 주셔야 돼요
그럼요
자세한 건 이메일로
보내 드릴게요
네, 그럼 기다리겠습니다
박 대표님은 전화드릴게요
(학부모6) [웃으며] 네
- 들어가세요
- 고생하세요, 들어가세요
- (학부모6) 즐거웠습니다, 오늘
- (수빈) 네, 들어가세요
(학부모6) 가자
가
[정아의 만족한 신음]
[수빈의 옅은 웃음]
내 말이 맞지?
사람들 덮어 놓고 투자할 거라고
투자하고 싶어 안달복달
그러게
다 우리 회사 미래 가치를 보고
저러는 거니까
그런 얼굴 할 필요 없어
넌 투자 설명회 준비나
잘하면 돼
누나만 믿고 누나 말만 듣고, 응?
[웃음]
나야, 뭐
항상 자기 믿지
[휴대 전화 진동음]
뭐 해, 안 받고?
응? 응
어, 처남
그...
내가 나중에
다시 전화하면 안 될까?
응
응, 그래
[통화 종료음]
요즘 송정식이랑 자주 어울린다?
아, 나한테 뭐
상담할 게 있다 그래 가지고
무슨 상담?
[망설이는 신음]
[난처한 숨소리]
그, 처남 개인적인 일이라
진짜 말 안 할 거야?
(정아) 어머, 선생님
[무거운 음악]
[놀란 숨소리]
퇴근하시나 봐요
[당황하며] 이 근처에
약속이 있어서
누나
아, 매형이랑 술 한잔했는데
너무 취해서 데려다주느라고
[놀라며] 혹시 연애 상담이니?
아이, 아니야
[기가 찬 숨소리]
어이가 없네, 진짜
[수빈과 정아의 한숨]
[의미심장한 음악]
(정아) 어, 한 비서
조아라 선생 팔로우 신청한 거
어떻게 됐어?
그래?
아이디랑 비번 보내 줘
[휴대 전화 메신저 수신음]
(준경) 대표님, 아이디 Junjun-han90
꽁꽁 숨겨도 놨네
이런다고 내가 못 봐?
(아라) 아니, 뭐
다 갖고 싶다는 건 아니고
이건 내 거고
이건 나영이 거
이건 소민이 건가?
지가 카피캣이야, 뭐야?
죄다 따라 샀네
(아라) 나랑 함께 있는 것만으로도
세상을 다 가진 것 같다는 이 남자
오빠가 이미 가졌어, 이 세상
결혼하고 또 오자
(정아) 어머, 못 보던 팔찌네요?
아, 예, 선물 받은 거예요
누구한테서요? 남자 친구?
어제 만난 거 맞구나
오빠라...
(수빈) 자기 뭐 해
옷도 안 갈아입고?
송정식 요새 당신한테
돈 달라 그러니?
어?
아이, 아니
당신도 처신 똑바로 해
걔 이제까지 공부만 하느라
순진해 빠진 거 알잖아
정식이 어디 가서
헛돈 쓰다 걸리기만 해
당신도 가만 안 둬
아이, 아니...
[한숨]
알았어
또, 또 그런다
안 그럴게
내가 괜히 이래?
나한텐 가족이 제일 중요해, 알지?
(수빈) 미안해, 신경 쓰게 해서
내가 알아서 잘할게, 응?
미안
[옅은 한숨]
[한숨]
[무거운 음악]
(나영) 나랑 헤어지고 싶지?
그치? 맨날 그 생각만 하잖아!
근데 어떡해?
난 너랑 죽어도 못 헤어지는데!
[당황한 숨소리]
[깊은 한숨]
[한숨]
[나영의 옅은 헛기침]
[태호의 옅은 신음]
미안
화 많이 난 거 아니지? 응?
[나영의 애교 부리는 소리]
자기야
장미호 그 여자 말이야
아니, 내가 오유진을 죽였다고
생각해서 협박까지 한다?
아, 진짜 어이없지?
신경 쓰지 말고
그런 여자하곤
빨리 관계나 정리해
그치?
빨리 정리하는 게 좋지?
아, 뭐, 관계든 마음이든
빨리하는 게 좋잖아
자기도
응, 그렇게 생각하지?
아, 뭐, 별 사이 아니었으니까
그치?
[한숨 쉬며] 그래
있잖아
오늘 모임에서 보니까
역시 자기가 제일 멋있더라
[옅은 웃음]
[비밀스러운 음악]
(미호) 지율, 하율, 준비 다 했어?
(지율) 다 했어
(하율) 나도
너도 가방 싸야지
응?
[의미심장한 음악]
보석 여기 있었네
[반짝이는 효과음]
리리도 보석 좋아하지?
하율이도 보석 좋아해
잘 가지고 있어야 돼
가자, 가자, 늦겠어, 응?
가자, 가자, 가자, 가자
[엘리베이터 도착 알림음]
(아이들) 안녕
안 타면 그냥 가고요
[나영의 한숨]
왜 사람을 그딴 식으로 쳐다봐요?
안 봤는데요?
[엘리베이터 도착 알림음]
아
(진섭) 아, 맞다, 이걸 안 치웠네
[놀란 숨소리]
아유
[깊은 한숨]
[마우스 클릭음]
[한숨]
아이씨
[휴대 전화 진동음]
(미호)
[한숨]
[통화 연결음]
[초조한 숨소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[통화 종료음]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[다급한 숨소리]
- 댈님
- (미호) 어, 이 주임
- (미호) 지금 통화 돼?
- 당연하죠
무슨 일인데요?
어제 그 사진 어디서
어떻게 찾은 건가 싶어서
(진섭) 제가 그때 얼마나
기겁한 줄 아세요?
어우, 애가 봤다고 생각하니까
심장이 벌렁거려서
근데 댈님, 이거 혹시
치정으로 인한
뭐 그런 건 아니겠죠?
[작은 소리로] 둘이 불륜인 건
빼박인 것 같던데
아직 모르지
아, 어떻게 확신해
이런 애매한 사진들로
거기 좀 뒤져 보면
다른 증거도 나오려나?
그건 내가 알아서 할게
아니, 그 사진 속 남자라도 만나...
어, 들어가, 끊어
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
[미호의 한숨]
[웃음]
아, 변호사님
남의 불행 얘기에
너무 웃으시는 거 아니에요?
누구 탓을 해?
남자 보는 눈 발바닥에 달린
윤정 씨 자신을 탓해야지
변호사님이 만나 보라고
하셨잖아요
하
결국엔 내 책임인 건가?
근데 어쩌나
내가 지금 당장은
윤정 씨 책임질 수가 없는데
[휴대 전화 진동음]
[옅은 웃음]
하
먼저 일어날게
천천히들 먹고 와
많이 먹어요, 윤정 씨
아유
또 거의 못 드셨네
요즘 뭔 일 있으신가?
[한숨 쉬며] 알았어
응
[통화 종료음]
[깊은 한숨]
(정아) 안녕하세요?
(직원1) 어서 오세요
이쪽으로 안내 도와드릴게요
네
(성희) 힐링도 되고
너무 시원하다
그치? 너무 좋지
[기기 작동음]
아, 스트레스 확 풀리는데요
언니가 어려 보이는 덴
다 이유가 있었네
요즘은 기본이지, 뭐
[정아의 한숨]
어깨에 힘이 너무 들어갔는데?
내 어깨는 문제없거든
바꾸든가 해야지
[의미심장한 음악]
나 지금 뭐 본 거니?
(성희) 음
아라 쌤 오늘 쉬는 날일걸?
[카메라 셔터음]
선생님들한테는
주민증 발급해 주잖아요
[휴대 전화 알림음]
(아라) 일주일에 한 번
골프 레슨 시작했다
조만간 풀 스윙도 가능할 듯, 크크
(아라 친구) 아라, 아라
올, 골프도 시작했어?
진짜 입성이 멀지 않았는데?
(아라) 오랜만, 그동안
많은 일이 있었지, 크크크
꿈에서 황금 동아줄을 잡았음
곧 입성할 거 같아, 크크크
빠르면 3개월 내? 크크크
주차 자리요?
세대당 4대씩인데 어떤 자리요?
4대나 돼요?
저번에는 CCTV도 물어보시더니
아니, 뭐, 딱히 제가
말씀 못 드릴 건 없는데
왜요?
김나영 씨가 자기 주차 자리가
좋다고 해서 어딘가 해서요
이모님 댁 자리도
나쁘진 않을 텐데
아직 차량 등록
새로 안 하셨잖아요
이제 하려고요
봅시다
[마우스 클릭음]
자
아, 거기는 2대만 등록했네요
(직원2) 실장님, 손님 오셨는데요?
- 아, 잠시만요
- (미호) 아, 네
[카메라 셔터음]
(진섭) 댈님
아까 통화할 때 말 끊겼는데
진짜 사진 속 그 남자
만나 보시는 건 어때요?
아, 그 아파트 지정 주차라면서요
[의미심장한 음악]
주차 자리에다가
쪽지 붙여 놓는 건 어때요?
[한숨]
(미호) 지하 2층 A구역 27번?
지하 3층 A구역 29번?
(미호) 안녕하세요? 이태호 씨
1004호 장미호입니다
응급실에서 뵌 적 있죠?
여쭤볼 게 있어요
메모 보시면 연락 주세요
(선생) 민성이 어머님이
둘 다 데려가셨는데
연락 못 받으셨어요?
(정아) 애들 키카 데려갈 테니까
천천히 와요
전 미리 얘기가 된 줄 알고
아, 알겠습니다
[도어 록 작동음]
[카드 키 인식음]
[엘리베이터 도착 알림음]
[나영의 어이없는 웃음]
(정아) 너희들 먼저 가 있어
(소민) 예, 언니
어, 안녕하세요? 민성 어머니
쉬는 날이라더니
여기서 다 뵙네요?
아, 저 근처에서 약속이 있는데
어, 시간이 좀 떠서요
근데 선생님 그 팔찌
남자 친구가 사 줬나 보다
아
아, 사 달란 적도 없는데
깜짝 선물이라면서 주더라고요
그러셨어요?
남자 친구 돈 잘 쓰네
누구예요?
내가 아는 사람인가?
[옅은 웃음]
아니요
민성 어머님은
모르는 사람인데요
제가 저번부터
말씀드리려다 말았는데
액세서리 착용은 좀 삼가 주세요
애들 다칠지도 모르는데
이런 건 기본 중의 기본 아닌가요?
충고는 감사한데
제가 알아서 할게요
유치원에서는 다 빼거든요
걱정하시는 마음은 이해하지만
좀 월권이라는 생각이 드네요
뭐요?
'월권?'
저한테도 사생활이라는 게
있잖아요
자꾸 그런 식으로 간섭하고
터치하시면 좀 곤란해서요
요즘 갑질에 대해서 얼마나
가차 없는 세상인지 아시죠?
어디서...
이것 봐, 조아라 선생
[정아의 기가 찬 숨소리]
충고를 충고로 못 듣는 거 보니
머리가 어지간히 커졌나 보다
믿는 뒷배라도 있는 건가?
무슨 말씀을 그렇게 하세요?
사람이
주제를 알고 분수를 알아야지
이게 본인하고 어울린다고
생각해요?
[나영의 웃음]
얼마나 탐나는지는 알겠는데
남의 거엔 껄떡거리지 말아야지
추잡하고 더러워서
[나영의 짜증 섞인 신음]
[아라의 기가 찬 숨소리]
[나영의 화난 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
[나영의 울음]
[미호의 놀란 신음]
괜찮으세요?
괜찮아요?
[울음]
일어나요
[아파하는 신음]
[아라의 구역질하는 소리]
[휴대 전화 메신저 수신음]
(성희)
[변기 물이 쏴 내려간다]
[힘겨운 숨소리]
(미호) 어, 괜찮으세요?
[아라의 훌쩍이는 소리]
약이라도 드셔야겠어요
[힘겨운 숨소리]
아, 토하니까 좀 낫네요
아, 선생님, 근데
저 가 봐야 될 거 같은데...
(아라) 이모님
저...
[울음]
어디 털어놓을 데도 없고
지율이 이모님이라면
제 처지 이해하실 거 같아서
[옅은 숨소리]
험담하자는 건 아니지만
민성 어머님이야
원래 할 말 다 하시는 분이고
[한숨]
아린 어머님도
많이 공격적이세요
특히 남편분 일에
저 말고도 당한 사람이
한둘이 아니거든요
이전에도 김나영 씨가
남편분 일로 주위 사람들과
마찰을 빚은 적이 있었나 봐요?
아...
지율이 어머님하고
일이 좀 있었어요
[의미심장한 음악]
유진이하고요?
씁, 그 일 있기 한 일주일 전쯤?
아린 어머니가
아파트 입주민 게시판에
지율 어머니 저격 글을
올렸거든요
되게 감정적인 글이었는데
남편분 얘기가 있었던 걸로
기억해요
SNS로 더러운 짓 하지 마라
내 남편 건드리지 말고
니 남편이나 신경 써라
뭐, 그런 내용이었어요
그 글 아직 있어요?
잠시만요
이쯤 있었던 거 같은데
아, 지웠나 보네요
[한숨]
(주민1) 107동 초등 여아
엄마들 모임
저녁 7시에 뵐게요
(주민2) 골프를 사랑하는
104동 주민들의 모임
(주민3) 바람직한 공동체
추진 위원회 모임 안내드립니다
특이해요, 여기 사람들
그들만의 세상 같죠?
[한숨 쉬며] 그래도
정말 공고해 보이지 않아요?
내부 결속력도 단단하고
공동체 의식도 투철하고요
[아라의 훌쩍이는 소리]
(주민4) 151동 1004호 오유진 씨
진심으로 삼가 고인의
명복을 빕니다
(주민5) 개인적인 죽음을
자꾸 커뮤니티 문제로
확대하려는 움직임에 관하여
(주민6) 집값에 영향 있는 거
아닙니까?
(주민7) 우리 아파트 치안에는
구멍이 1도 없습니다
(나영) 어떤 이웃을
받아들일까에 관해 생각해 볼 문제
1004호, 그 사건 난 집에 관하여
개나 소나 아무한테나
주민증 발급해 주려면
애초에 주민증이 왜 필요하나?
[화난 숨소리]
물 흐리기 전에
쫓아냈으면 좋겠네
(미호) 1803호?
[하율의 울음]
(나영) 너 왜 그런 식으로 쳐다봐?
어디서 어른을
그딴 식으로 쳐다보냐고!
애나 엄마나 똑같아 가지고는
- (미호) 애들 좀 데려가 주세요
- (성희) 아, 네
가자, 지율이, 하율이 가자
- (소민) 너도 가자
- (성희) 어유, 괜찮아, 괜찮아
방금 뭐라고 하셨어요?
왜? 내가 못 할 말이라도 했어요?
비열해도 정도껏이지
아니, 아무래도 유진이한테
앙심이 있었어도
어떻게 애들을 공격해요?
미쳐도 곱게 미쳐야지
제정신이에요?
하, 뭐?
'미쳐?'
그쪽이야말로 왜 막말이에요?
지금 이 동네 시끄러운 거
다 그쪽 때문인 거 몰라?
제발 알아서
이 동네에서 꺼져 주면 안 되나?
뭐라고요?
제 발로 안 나가면 쫓겨날 텐데
[비웃으며] 참 보기 좋겠어
아, 그리고 내일부터
지율이, 하율이는
우리 모임에서 아웃이니까
그렇게 아시고
입 안 다물어요?
당신 진짜 유진이 죽음이랑
무슨 관련이라도 있어서
이러는 거예요?
이 여자가 미쳤나
누굴 살인범으로 몰아!
- (성희) 어, 나영 씨
- 당신 내가...
(성희) 지율 이모님, 그만하세요
나영 씨도 사람이 왜 그래
해도 해도 정도가 있지
언니는 빠져요
왜 알지도 못하면서 끼어들어요!
모르긴 뭘 몰라
내가 봐도 요즘 나영 씨 이상해
같이 애 키우는 입장에서
애들한테까지 이러면
어쩌자는 거야?
- 언니!
- (소민) 그러게
나도 자기 이러는 거 좀 불편해
[나영의 화난 숨소리]
우리끼리 따돌리고 내치고
이러는 건 하지 말지
왜 이러는지는 모르겠지만
머리 좀 식혀
가요
가
[어이없는 숨소리]
죄송한데 저 먼저 가 볼게요
지율이, 하율이, 가자
가자
[나영의 한숨]
[짜증 섞인 신음]
잠깐만, 지율아
[휴대 전화 조작음]
동공 반사도 정상이고
많이 안정된 상황이니까
좀 더 지켜보시죠
(이 형사) 하, 답답하네, 진짜
[문이 드르륵 열린다]
고생이 많으십니다
아, 예, 저야, 뭐
형사님들이 더 고생이시지요
강도준 씨는 좀 어떻습니까?
아, 예
아직은...
[휴대 전화 진동음]
(창훈) 예, 장미호 씨
달리 부탁할 데가 없어서요
차장님
알았어, 알았어
근데 애들 맡기고 어디 가려고?
형사님 좀 뵈려고요
제가 뭘 좀 찾은 게 있는데
상의드려 볼까 해서요
공 실장한테는
왜 이렇게 연락이 안 돼?
(준경) 오늘 중으로
연락 준다고 했는데
제가 바로 전화해 보겠습니다
선생 하나 뒷조사하는 데
뭐 이렇게 오래 걸려?
뭐든 알게 되면
재깍재깍 보고하고
[통화 종료음]
[한숨]
[화난 숨소리]
아, 언니!
여기서 지금 전화나 하고
있을 때가 아니라고요
언니 없는 동안
뭔 일이 있었는지 알아요?
나 진짜 그 여자 때문에
돌아 버리겠다고
안 그래도 골치 아파 죽겠는데
너까지 왜 이래?
또 장미호 그 여자 건드렸니?
[나영의 한숨]
(정아) 왜 이렇게 니 멋대로 굴어?
긁어 부스럼 만들지 말랬지?
왜 말을 안 들어?
나 그 여자 여기서 쫓아낼 거야
그러니까 언니가 좀 나서 줘요
미쳤어? 내가 왜?
하, 그 여자가 자꾸 여기저기
들쑤시고 다니잖아요
(정아) 왜? 그 여자가
들쑤시면 안 될
비밀이라도 있어?
니 남편 바람피우고 다니는 거?
[의미심장한 음악]
우리가 모를 거라고 생각했어?
[어이없는 숨소리]
'우리?'
그래, 우리
(소민) 오늘은 누구로 할 거예요?
남편?
[웃음]
(성희) 뭐라고 왔어?
(나영) 원래 마음 가는 데
돈 가는 거 아니겠어요?
오늘은 제가 살게요
[피식하는 웃음]
요즘은 누굴 만나고
다니는지 모르지만
전에 이 근처에서
딴 여자 태우고 다니는 거
한두 번 본 줄 알아?
그러니까 제발 가만히 좀 있어
장미호가 거기까지
어떻게 알겠어
전처럼 SNS에
사이좋은 부부 코스프레나 해
댓글로 장단 맞춰 주고 있잖아
[기가 찬 숨소리]
하, 어...
어떻게 언니가 날 이렇게까지
기만할 수가 있어요?
다 알면서
어떻게 다 알면서
왜, 티라도 냈어야 했니?
너 그냥 덮고 싶은 거잖아
남들 눈에 그냥 죽고 못 사는
부부처럼 보이면 됐던 거 아니야?
왜 이제 와서 난리야
나 그냥 안 넘어가요
암만 언니라도
진짜 가만 안 있어
[고조되는 음악]
이게 어디서
너 나 협박하니?
그래, 협박이야
내가 가진 패도 없이
이러는 줄 알아?
언니
오유진 그 여자 USB 찾고 있잖아
[나영의 웃음]
내가 모를 줄 알았어?
오유진이 언니 비밀
틀어쥐고 있었던 거
수틀리면 나 그거
장미호한테 다 까발릴 거야
그리고
우리가
오유진 죽기 전에 한 짓도
[무거운 효과음]
뭐?
야, 김나영
[웃음]
이렇게 된 김에
다 같이 죽어 버리지, 뭐
나 언니가 준비하는
그 투자 설명회
얼마나 중요한 건지
너무 잘 알거든?
그거 앞두고
같이 진흙탕 뒹굴고 싶지 않음
내 말 듣는 게 좋을 거야
[나영의 화난 숨소리]
[TV 속 말소리]
[휴대 전화 조작음]
(미호) 차장님, 혹시 어디세...
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
[의미심장한 음악]
내가 한창 클 애들 생각하니까
저번에 준 걸로는
부족하겠더라고요
아직 많이 남았는데
(정아) 이 정도는
애들 금방 먹는다니까요
아...
감사합니다
아
저 화장실 좀 쓸게요
(미호) 네
[긴장되는 음악]
[옅은 한숨]
[의아한 숨소리]
그 쪼그만 걸
대체 얻다 숨긴 거야?
[TV 속 말소리-계속]
[긴장되는 음악-계속]
[휴대 전화 메신저 수신음]
[정아의 옅은 숨소리]
[미호의 한숨]
이 방에서 뭐 찾을 거라도
있으세요?
- 네?
- 왜 자꾸
남의 서재에
함부로 들어오시는데요?
[책을 탁 내려놓는다]
[한숨]
지금 누굴 도둑고양이
취급하시는 거예요?
생각해서 애들 반찬 가져다준
사람한테 너무하시네
[초인종 소리]
(지율) 이모, 누구 왔어
어
[옅은 한숨]
[한숨]
[도어 록 작동음]
(지예) 어, 미안, 미안
차가 너무 많이 막혀 가지고
어...
[지예의 어색한 신음]
안녕하세요?
둘이 꽤 친한 사이
같아 보이네요?
아, 예
그럼 전 이만 가 볼게요
들어가세요
[도어 록 작동음]
어우, 짜증 나!
하
(소민) 성희 씨랑
맥주 한잔하는데 올래요?
할 말도 있고
[통화 연결음]
어, 소민아
넌 왜 하필 이 타이밍에
무슨 얘기인데?
나영이?
대체 무슨 일이 있었던 건데?
어
(지예) 이제 가고 없을걸?
자기도 빨리 나가
애들 자기 전에
들어와야 될 거 아니야
[옅은 한숨]
그럼 부탁 좀 드릴게요
아, 맞다, 사진
[달그락거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(미호) 지금 뭐 하시는 거예요?
[어색한 숨소리]
자기, 여기 왜 잠가 놨어?
그건 왜 물어보시는데요?
아, 그냥
문이 잠겨 있길래
뭐 놓고 온 거 있어?
얼른 갔다 와
[도어 록 작동음]
(진섭)
[한숨]
(경준) 뭐 하냐?
아직도 의자에
엉덩이 비비고 있으면 어떡해?
저는 좀만 더 하다 가려고요
웬일로 의욕이 넘치냐
버림받은 똥개마냥
낑낑대고 있더니
아이, 제가 언제요
여튼 빨랑 가
우리 부서에 사무실 붙박이는
장미호 하나로 족하다
알겠습니다
먼저 들어가세요
(경준) 오냐
[옅은 숨소리]
(진섭) 참, 이런 사람이, 아휴
[마우스 클릭음]
[의미심장한 음악]
이, 이, 이거 뭐야?
- 완전
- 치정이요?
하, 아시잖습니까?
수사 내용은 비공개라는 거
아무래도 살인 사건이라
현재로썬 누구도 용의선상에서
배제할 수 없거든요
(미호) 이거 유진이 집에서
찾은 거예요
이건 유진이가 자주 하던
팔찌고요
이 남자분하고 오유진 씨가
불륜 관계다?
확신할 수는 없는데
그냥 넘어갈 사진은
아닌 거 같아서요
예, 무슨 말씀인지 알겠습니다
일 있으면 연락드리죠
아니, 조사는 하실 건가요?
필요하다면 해야죠
[휴대 전화 진동음]
그럼 살펴 가세요
어, 어디야?
[의미심장한 효과음]
[한숨]
[미호의 짧은 한숨]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
어, 어, 저기요, 잠깐만요!
[학부모들의 말소리]
- (소민) 짠, 위하여
- (정아와 성희) 위하여
[소민과 정아의 탄성]
그리고 이번에 애들 스위스
스키 캠프 보내는 건 어때?
[학부모들의 대화 소리]
[휴대 전화 진동음]
[자동차 엔진 가속음]
아유, 씨, 진짜
아오, 씨
하, 아, 얘기 한 번 하기
되게 힘드네, 이씨
[거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
어쩜 사람이
톡에 답 하나 정도는
보내 주실 수 있는 거 아니에요?
아, 미안, 바빴어
무슨 일인데?
(진섭) 아니, 오유진 씨
SNS에 진짜 웬만한 거
다 올리잖아요
제가 지금 보는 중인데
영 거슬리는 게 있어서
아, 신경 끄랬지?
그런 얘기 할 거면 끊어
자, 자, 잠깐만요
진짜 이상해서 그래요
그, 오유진 씨 SNS 보면
거의 본인 셀카고
가족사진밖에 없는데
아닌 사진이 딱 하나 있거든요
유치원 발표회 사진인데
그게 김나영 가족사진이더라고요
언제 또 이름은 알았대?
(진섭) 그냥 조사 좀 했어요
하여간 오유진 씨가 남의 사진을
그것도 자기랑
바람피운 남자의 가족사진을
SNS에 올렸다는 게
이해가 안 돼서요
불륜이라면 더 조심해야
되는 거 아닌가?
[한숨]
[자동차 리모컨 작동음]
[의미심장한 음악]
그리고 태그도 게시 글
동어반복이거든요
아니, 딸을 바라보는 눈길이
사랑스러...
바라보는 눈길이
사랑스러움
설마 바라보는 눈길이
사랑스러움?
(태호) 알았어
[의미심장한 효과음]
[놀란 숨소리]
댈님
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
(태호) 9시까지 하는 거 확실해?
응
나 머리 아파
[옅은 웃음]
[태호의 한숨]
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
[카메라 렌즈 작동음]
(정아) 산부인과?
상대는 이태호가 확실하고?
그래
공 실장한테 약속한 거
넉넉히 더 얹어 주고
[통화 종료음]
[피식하는 숨소리]
[한숨]
아, 아니...
저, 괜찮나 해서
여긴 왜 왔어?
나도 몰라요
정신 차려 보니
버스 타고 있던데
아...
오유진 씨랑
김나영 남편분이랑은
아니었던 거죠?
응
아
그래도 김나영이 오유진 씨한테
원한 가진 건 팩트인 거 같은데
아, SNS에 그렇게
조롱하고 비꼬아 놨으니
죽일 만큼 밉지 않았을까요?
왜, 왜, 왜요?
보통은 그렇다고
사람을 죽이진 않지
그건 그냥 김나영이
범인이라고 정해 놓고
이유 갖다 붙이는 거잖아
아닌데
일리가 있기는 한데
됐어, 이제 그만할래
그동안 내가 뭐에 씌였었나 봐
그래도 괜찮겠어요?
안 괜찮으면 어쩌겠어
이젠 내가 할 수 있는 일도
없는데
[진섭의 옅은 한숨]
[통화 연결음]
[나영의 초조한 숨소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
[한숨]
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[한숨]
이 시간에 어디 가는 길?
아, 뭔 상관이에요, 갈 길 가세요
급한 거 아니면
나랑 얘기 좀 할래?
자기들은 먼저 들어가
싸우지들 말고요
갈게요, 언니
하, 난 할 얘기 없다니까?
너 지금 남편 찾으러 가는 거지?
[한숨]
어디 있는 줄은 알고?
알고 싶으면 따라오든가
[정아의 옅은 한숨]
[나영의 당황한 숨소리]
여기 와서 뭘 어쩌려고?
니가 날 협박할 군번은
아닌 거 같아서
똑똑히 알려 주려고
하, 그 얘기 하려고
여기까지 끌고 왔어?
니 남편 조아라 선생이랑
바람났더라
오유진도 알고 있었지?
[의미심장한 음악]
그래서 유치하게
나무까지 뽑은 거야?
아니야, 난 팻말만 뽑으려...
아, 조아라 선생이 쓴 거라?
[한숨]
하긴
헬퍼 티처랑 바람난 건
좀 너무했지
[당황한 숨소리]
니가 요즘 제정신 아닌 건
알겠는데
그래도 나한테 협박 같은 건
하면 안 되지
언니가 어떻게
나한테 이럴 수가 있어?
왜 이래
먼저 시작한 건 너야
언니도 마음 편하게 있을 때가
아닌 거 같던데
장미호 그 여자가
그렇게 들쑤시고 다니는데
USB에 대해서 모를 것 같아?
언니가 찾는 것도?
그래서 뭐?
그 여자가 USB 열어 보면 뭐?
내가 바보인 줄 알아?
오유진 그동안
이 갈면서 우리 뒤 캐고 다녔어
내가 언니 비밀 뭔지
짐작도 못 할 것 같아?
웃긴다, 너
없는 약점을
니가 무슨 수로 만들어 내?
회사에 소송 걸릴 거라며
표절로
[나영의 기가 찬 웃음]
재작년 이후로 론칭한 것들도
죄다 말아먹었다던데
장미호가 USB 보면
퍽이나 가만있겠다
그래
하, 난 까발려져도
쪽팔리기만 하지, 상관없어
근데
언니는 좀 곤란하지 않아?
투자 설명회까지 앞둔 마당에
너 혹시 그거 알아?
조아라 임신한 거
[당황한 숨소리]
거짓말 마
지금 누가 누구한테 충고를 해?
니 걱정이나 해
니 인생 벼랑 끝이야
[나영의 한숨]
그렇게 남편 자랑해대더니
니 꼴 지금
아주 볼 만하다
[나영의 울먹이는 신음]
[화난 신음]
[힘겨운 숨소리]
[문이 달칵 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[거친 숨소리]
(태호) 너 미쳤어?
자는 애 혼자 두고
어딜 갔다 온 거야!
이제 엄마 노릇도 하기 싫어?
너 진짜 왜 이래!
왜 이렇게 사람 힘들게 해!
[한숨]
[답답한 숨소리]
나 좀 살자, 나영아, 어?
너 때문에 하루하루
피가 마를 것 같아
[힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
[고함]
[고조되는 음악]
[거친 신음]
[흐느끼는 신음]
- (지율과 하율) 바이
- (미호) 어, 들어가
네, 감사합니다
- (선생) 굿모닝
- (아라) 굿모닝, 클로이
[아린의 호응]
(선생) 굿모닝, 클로이
[나영의 화난 숨소리]
(정아) 어디 가?
브런치 하는 날이잖아
같이 안 가?
뭐가 그렇게 겁나서 그래
도망치는 거야?
가요
(성희) 미호 씨도 같이 가요
화해도 할 겸
아, 해야죠, 가요
[성희의 옅은 웃음]
[학부모들의 웃음]
그만 일어날까?
계산은 해야지
[학부모7의 헛기침]
(성희) 미호 씨는 그냥 얻어먹어요
오늘도 남편으로 하는 거 어때?
- (학부모7) 좋지
- (학부모8) 어, 좋지
(학부모8) 만만한 게 남편이지, 뭐
내용은...
자기야, 우리 둘째 가지자
[학부모들의 웃음]
(소민) 아니, 너무 티 나는 거
아니에요?
이제 슬슬 정답 아는 남편들
생길 거 같은데?
(학부모8) 소민 씨는 셋째잖아요
[아파하는 신음]
[아라의 구역질하는 소리]
[아라의 거친 숨소리]
(학부모7) 소민 씨는 봐주자, 봐줘
자긴 왜 안 보내?
[무거운 음악]
[옅은 숨소리]
[옅은 한숨]
[학부모들의 말소리]
(미호) 저기요
[미호의 한숨]
[무거운 음악-계속]
(도우미) 오셨어요?
[휴대 전화 알림음]
(정아) 우리 예쁘고 착한
조아라 선생님
오래오래 봤으면 좋겠네
아린이랑 똑 닮았네
아라 쌤이 새엄마인 줄
(여자1) 어머, 아라 쌤 너무 이쁘다
(여자2) 진짜 둘이 똑 닮았네요
(여자3) 말 안 하면 둘이 엄마랑
딸처럼 보이겠네요
(여자4) 둘 다 넘 이뻐요
[의미심장한 음악]
[힘겨운 숨소리]
[엘리베이터 도착 알림음]
아유, 신경 쓰여
미치겠네, 하
[나영의 힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
[힘겨운 숨소리]
[깊은 한숨]
[도어 록 작동음]
아, 안녕하세요?
저 김나영 씨 좀 뵈러 왔는데요
몸이 좀 안 좋아 보이셔서
아, 예, 들어오세요
[문이 달칵 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[노크 소리]
사모님, 손님 오셨어요
소파에 잠깐 앉아 계세요
아, 예
[옅은 숨소리]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 알림음]
(나영) 제발 저 좀 살려 주세요
[놀란 숨소리]
[음악: '행복배틀' OST]
(소민) 뭐야?
진짜 뭐 있는 거 아니야?
(태호) 대체 왜 그러셨어요?
네?
이 사달 전부 그쪽 때문이잖아요!
(정아) 나영이 일
그냥 넘길 문제는 아닌 거 같아
(정아) 본점에
장미호 대리라고 있거든?
걔 뒤 좀 파 봐, 과거
[유진 부의 괴로운 신음]
(미호) 아, 왜 그런
중요한 얘기를 안 해!